Unlucky wretch.
Desgraciado desgraciado.
The master said not to burn joss paper for Madam.
El maestro dijo que no quemáramos papel de incienso para la señora.
Do you have a death wish?
¿Tienes un deseo de muerte?
No, Steward Liu.
No, mayordomo Liu.
Madam was always kind to me when she was alive.
La señora siempre fue amable conmigo cuando estaba viva.
Stop talking and keep watch.
Deja de hablar y vigila.
Let me gamble one more time.
Déjame arriesgarme una vez más.
I'm begging you.
Te lo ruego.
I can win it back for sure.
Puedo recuperarlo seguro.
I will win it back.
Lo recuperaré.
Please, I'm begging you.
Por favor te lo pido.
Let me gamble one more time.
Déjame arriesgarme una vez más.
Just one more bet, please.
Sólo una apuesta más, por favor.
I swear I can win it back.
Juro que puedo recuperarlo.
Good luck, sir.
Buena suerte, señor.
Where is my wife?
¿Dónde está mi esposa?
Go back and you'll see your wife.
Regresa y verás a tu esposa.
Lin Xiaoran
lin xiaoran
As soon as I arrived in Chang'an County,
Tan pronto como llegué al condado de Chang'an,
I heard that Madam Shen came back to life on the seventh night after her death.
Escuché que la señora Shen volvió a la vida la séptima noche después de su muerte.
What do you think about this?
¿Qué opinas sobre esto?
There’s nothing too strange in this world.
No hay nada demasiado extraño en este mundo.
This trick of reviving the dead
Este truco de revivir a los muertos
I’d like to see it for myself.
Me gustaría verlo por mí mismo.
Nephew, what brings you here today?
Sobrino, ¿qué te trae por aquí hoy?
About the Sand Ghost Case I investigated earlier,
Sobre el caso del Fantasma de Arena que investigué anteriormente,
I’d like to ask for your help with the procedures, Uncle.
Me gustaría pedirte ayuda con los trámites, tío.
No need to mention it.
No hace falta mencionarlo.
It’s all part of my duty.
Todo esto es parte de mi deber.
I passed by Xianyun Zhai,
Pasé por Xianyun Zhai,
and brought some snow pear soup for Aunt.
y le traje sopa de pera de nieve a la tía.
I wonder if Aunt will like it.
Me pregunto si le gustará a la tía.
You’re very thoughtful.
Eres muy considerado
But unfortunately,
Pero desafortunadamente,
the household is busy today.
La casa está ocupada hoy.
We won’t keep you both.
No los mantendremos a ambos.
Snow pear soup is my favorite.
La sopa de pera de nieve es mi favorita.
Since you’re both here,
Ya que ambos están aquí,
why not stay for a meal?
¿Por qué no quedarse a comer?
Sure.
Seguro.
Aunt suffered from a cough for years.
Mi tía sufrió de tos durante años.
But now she’s perfectly fine.
Pero ahora ella está perfectamente bien.
Could you share some advice?
¿Podrías compartir algún consejo?
I’d like to help ease my adoptive father’s illness too.
También me gustaría ayudar a aliviar la enfermedad de mi padre adoptivo.
It was just a folk remedy from a wandering healer.
Era sólo un remedio popular de un curandero ambulante.
I’ve also learned many folk remedies in the Jianghu.
También aprendí muchos remedios populares en Jianghu.
Including the bone-feeling diagnosis technique.
Incluyendo la técnica de diagnóstico por palpación ósea.
Let me examine Madam.
Déjame examinarla, señora.
There’s no sign of disguise on her face.
No hay ningún signo de disfraz en su rostro.
Her pulse is perfectly normal.
Su pulso es perfectamente normal.
That’s enough.
Eso es suficiente.
You’ve seen what you needed.
Ya viste lo que necesitabas.
We won’t keep you. See them out.
No te entretendremos. Acompáñalos.
Uncle.
Tío.
Well?
¿Bien?
No sign of alteration on her face.
Ningún signo de alteración en su rostro.
Doesn’t look like someone pretending.
No parece alguien fingiendo.
Boss, I found a clue.
Jefe, encontré una pista.
Sir,
Señor,
I’m telling the truth.
Estoy diciendo la verdad.
I really saw Madam come back to life.
Realmente vi a Madam volver a la vida.
I wouldn’t dare lie.
No me atrevería a mentir.
They’re coming, they’re coming!
¡Ya vienen, ya vienen!
Master.
Maestro.
Madam.
Señora.
My husband has returned.
Mi marido ha regresado.
Madam looks and acts exactly as before.
La señora se ve y actúa exactamente igual que antes.
She doesn’t look sick at all.
Ella no parece enferma en absoluto.
She truly came back from the dead.
Ella realmente regresó de entre los muertos.
Do you believe his nonsense?
¿Crees en sus tonterías?
I can’t explain supernatural things.
No puedo explicar las cosas sobrenaturales.
But even if he’s telling the truth,
Pero incluso si está diciendo la verdad,
bringing the dead back to life is nearly impossible.
Devolver la vida a los muertos es casi imposible.
I just saw a totem on Shen Wanyan’s hand.
Acabo de ver un tótem en la mano de Shen Wanyan.
I’ve never seen it before.
Nunca lo había visto antes.
You’ve seen enough, we won’t keep you.
Ya has visto suficiente, no te entretendremos más.
See them out.
Acompáñenlos a salir.
Is this what the totem looks like?
¿Así es como se ve el tótem?
Yes, that’s the one.
Sí, ese es.
Where did this token come from?
¿De dónde salió este token?
It looked interesting, so I took it from Shen Wanyan’s study.
Me pareció interesante, así que lo tomé del estudio de Shen Wanyan.
Oh, right.
Ah, cierto.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
She’s always elusive.
Ella siempre es esquiva.
You’re still not used to it.
Todavía no estás acostumbrado.
I heard there’s a resurrection show at the Shen residence.
Escuché que hay un espectáculo de resurrección en la residencia Shen.
Of course I had to come and see.
Por supuesto que tenía que venir a verlo.
This matter might be very complicated.
Este asunto podría ser muy complicado.
Gather all the brothers.
Reúne a todos los hermanos.
Secretly investigate every gambling house and tavern.
Investiga en secreto todas las casas de juego y tabernas.
See if anyone recognizes this token.
A ver si alguien reconoce este token.
Be careful not to alert the enemy.
Tenga cuidado de no alertar al enemigo.
Yes.
Sí.
Shut your mouth.
Cierra el pico.
Stop shouting.
Deja de gritar.
This kid is really improving.
Este niño está mejorando mucho.
Shut up, I get it.
Cállate, lo entiendo.
You should see who he’s following.
Deberías ver a quién está siguiendo.
Are you looking for me?
¿Me estas buscando?